ولدي محمد رأس مالي والضمار.
أعارَك صديقُك كتابَه.
اللَّه غفَّار الذُّنوب.
هذا ولد حسنُ التربية.
رجع الولد مجروح اليد. 
سرق اللّصُّ ساعة وهاتف عمر.
سرق اللّصُّ ساعة عمر وهاتفه.
عبور الولد للطريق بمفرده يشكل خطرا عليه.
أنا بخير.
الطالبة أخلاقها حميدة.
عمَّانُ جِبالُها كثيرةٌ.
العاملُ همتُه عاليةٌ.
الأرضُ حركتُها مستمرةٌ. 
البُرتُقالُ لونُهُ اصفرُ.
منكم وإليكم.
لكم عليا دين.
طلبت منكن مقابلتكن.
شعرك استوحيته من أحمد مطر.
وملائكته يصلون على النبي.
خطته جهنمية.
خططته خطة جهنمية.
المهندسون يضربون الارض.
قرأت كتابك.
قرأت كتابكم.
قرأت كتابكما.
قرأت كتابكن.
قرأت كتابهم.
الطالبات يذاكرن الدروس.
أضربي بقوة.
ضربني المدرس.
ضربنا اللص.
ضربنا المدرس.
ضربه المدرس.
ضربهم المدرس.
ضربهن المدرس.
ضربك ضرب عنيف.
ضربكن والدكن.
أكتبوا الدرس.
أكتبا الدرس.
كتابكم جميل.
كتابكما لطيف.
زارك محمد في الصيف.
زاركم صالح يوم أمس.
وبالاسلام يتم التعامل.
السعودي أصبح مكروه وباستهدافه اليمنيين.
وزراء مجموعة دول منظمة التعاون الإسلامي يؤكدون دعمهم للرئيس الدنبوع.
الكلمة الطيبة لليتيم واجبة.
الصدقة للفقراء و المساكين.
الصدقة للفقراء و المساكين واجبة.
الصدقة للفقراء.
السلام على أهل القبور جائز.
كرسي حمارك الكبير مكسور.
كتاب محمد سعيد صالح كبيرة.
محمد تحت الشجرة.
محمد في الدراسة ذكي.
عندي لك مفاجأة.
محمد وأحمد مجتهدان.
 الصين الشعبية والجمهورية اليمنية توقان اتفاقية تعاون مشترك بينهما.
يموت الناس حتى الانبياء.
انتم و أهلكم تذهبون الى الجحيم.
انت طيب.
محمد في المدرسة ذكي.
محمد في المدرسة.
محمد في المزرعة يساعد أبوه.
محمد في الدراسة الذكي في الفصل.
و محمد في الفناء.
متى السفر يا غلام؟
متى يفهم الطالب الدرس؟
كتاب الحياة.
انت ذكي.
كان محمد ذكي.
 نحن يد واحدة.
 الشعر أساسه الاحساس بالوقائع.
 بغل زميلك جاموس.
 أخوك تعبان.
 صحارينا أرجاؤها واسعة.
رمال صحارينا ذهب.
 الجنة تحت أقدام الأمهات.
 النصر قريب.
رسالة محمد مباركة.
 إن النصر قريب.
الكتاب صديق الذي يجلس معه.
 الكتاب حجر الذي يجلس معه.
الصديق المخلص الذي يتبع الحق.
 المؤمن الحق الذي يبيع الدنيا بالآخرة.
  المؤمن الصادق الذي يبيع الدنيا بالآخرة.
 المؤمن الصادق الذي يبيع الدنيا.
 نشرت الجريدة ما نقلت لها من خبر.
 محمد في المدرسة مضرب.
 كان محمد قائم.
 لا ينال العلاء من طبعه الغضب.
 الشمس كانت مشرقة.
 كانت الشمس مشرقة.
 محمد قائم.
 سمير أكل التفاح.
 الذي حصل على ميدالية كبيرة رائع.
 اليمني شاعر حكيم.
 مبعوث الامم المتحدة الذي حصل على شعبية كبيرة رائع.
الدكتور محمد الذي درسنا في الصيف الماضي بحر.
الدكتور غالب الذي درسنا بحر.
محمد الذي درسنا بحر.
 الله الذي منح الطبيعة نضرة وبهاء.
إن الله وملائكته يصلون على النبي.
إن واجب كل من يؤمن بالله واليوم الآخر أن يفهم الوضع الحالي.
قرار الرئيس اليمني الذي يقضي بمنح الطلاب تخفيض رسوم دراسية منطقي.
 صاحب من هذا الكتاب؟
هذا هو البيت الذي اطمح فيه.
الهجوم الانتحاري الذي وقع أول من أمس، في القدس وأوقع ثمانية قتلى اضافة الى منفذه هو السبب في الغاء هذا اللقاء الذي لم يوضح موعده.
الناس الذين يحترمون أنفسهم  لا يستطيعون تغيير سوء الفهم لديهم.
هذا هو السياج الذي رسمه محمد علي مريط.
الاسرة التي ترعرعت فيها كريمة.
المذياع الفضائي  الإعلامي الذي يفرض نفسه على الآخري مقيت.
الدعم الذي تقدمه المنظمة الاغاثية كبير.
الذي درسنا هو الدكتور غالب.
الحرب التي اكلت الأخضر واليابس.
المدرب الذي درسنا العام الماضي سافر.
إتفاقية بين صندوق تنمية الموارد البشرية   والشركة السعودية للحاسبات الإلكترونية المحدودة تم نشرها.
ملامح الميزانية العامة الجديدة في رصد مبلغ 6،41 مليار ريال.
سر هذا العجز في اطار سياسة الحكومة في زيادة الإنفاق الحكومي.
إجمالي المصروفات الحكومية المقدرة في الميزانية العامة الجديدة خيالية.
الخدمات  في هذا القسم شاملة.
الجراحة الترميمية الجميلة الأعضاء التالفة في الجسم نتيجة إصابات الحوادث أو الالتهابات.
الطبيب  في هذا القسم جيد.
سمير في الحلبة حمار.
المقاتل في المعركة سهم.
الْمُهَنْدِسُونَ بَارِعُونَ.
الكَريمُ محبوبٌ.
المَرْضَى نَائِمُونَ.
اَلْقَاضِي عَادِلٌ.
الطَّالِبَانِ مُجِدَّانِ.
الْمُهَنْدِسُونَ بَارِعُونَ.
 أَبُوكَ قَادِمٌ.
هذا لئيم.
مَا العَمَلُ؟
مَنْ زَرَعَ حَصَدَ.
أنا قائمٌ ونَحْنُ صَائمُونَ.
الخَبَرُ اسمٌ مرفوع يُكَوِّنُ مع المُبتدأ جُملة مُفيدة.
 التَّدْخِينُ عَوَاقِبُهُ وَخِيمَةٌ.
الطِّفْلُ يَلْعَبُ الكُرَةَ.
الطفل الصغير يلعب الكرة.
الطفل يلعب بالكرة.
العِلْمُ مُفِيدٌ.
الكِتَابُ فِي المِحْفَظَةِ.
العُصْفُورُ فَوْقَ الغُصْنِ.
لبحرُ واسعٌ.
السماءُ صافية.
محمدٌ منشرحٌ.
المهندسان بارعان.
الجنودُ مستعدون.
المؤمنون مخلصون.
الطبيباتُ ماهراتٌ.
الأشجارُ مورقةٌ.
الفتى سريعٌ.
القاضي عادلٌ.
هذا محامٍ.
البحرُ واسعٌ جداً.
السماءُ صافية في الصيف
أحمدٌ منشرحُ القلب.
المهندسان بارعان في العمل.
الجنودُ مستعدون للحرب.
المؤمنون مخلصون لربهم.
الطبيباتُ ماهراتٌ في معالجة المرضى
الأشجارُ مورقةٌ الأغصان.
الفتى سريع الفَهْم .
القاضي عادلٌ في حكمه.
هذا محامٍ بارعٌ
إذا كان الخبر جُملة لا بُدّ أن يشتمل على ضمير يعود على المبتدأ يُسمّى رَابِطا يُطابق الرّابط المبتدأ في العدد والنّوع.
المُتَنَبِّى شَاعِرٌ، حَكِيمٌ.
المبتدأ الذي له خبر يجب أن يُطَابِق خبره في اثنين من خمسة.
المبتدأ و الخبر متطابقان في الإفراد و التثنية و الجمع و التذكير و التأنيث.
رئيس الوزراء التركي العاهل الاردني عبد الله الثاني و رئيس وزرائه علي ابو الراغب.
وزير الإعلام اللبناني باسم السبع وشوقي رافع.
سمير و فتحي طلاب.
هذا الفكر الجديد للجيش.
هذا شيء جيد ومحمود.
هذا مؤشر اقتصادي جيد.
هذا مؤشر اقتصادي مهم.
هذا الإنجاز الرائد.
هذا السياق سعى.
هذا البرنامج المتميز المتاح أمام الوزارات والأجهزة الحكومية.
ملكية هذا الأصل للدولة.
هذا أمر أساسي.
هذا المجال شديد.
هذا أمر لابد منه.
هذا إجراء شخصي.
هذا الاجراء الحق.
ان الصفة المشتقة.
ان الله و ملائكته يصلون على النبي.
محمد ثم سمير متزوجين.
مجموعة من الجمل البسيطة.
الجملة هي كلام يحمل معنى.
الجملة إما أن تكون إسمية أو فعلية.
الجملة إما جملة بسيطة أو جملة مركبة.
الجملة البسيطة هي التي يأتي فيها كل عنصر من عناصرها لفظة واحدة.
العلم نور.
أحمد اشترى حمار.
زميل المنزل الكبير حمار.
العناصر الأساسية للجملة الفعلية البسيطة.
العناصر الأساسية للجملة الإسمية هي المبتدأ والخبر.
العناصر الأساسية للجملة الإسمية هي المبتدأ والخبر أو ناسخ واسمه وخبره.
أ ما الجملة البسيطة فهي تامة المعنى من دون مكملات.
لم أعلمك إياه صحيحا .
الحياة جميلة.
إن الحياة جميلة.
لعلي ازداد معرفة.
نجاح الطالب الفائق ثمرة نجاح مرموقة لليمن.
نجاح الطالب المتميز ثمرة تسهم في بناء المجتمع.
 الجملة المركبة هي جملة أحد عناصرها أصلي.
 الجملة المركبة هي جملة أحد عناصرها الأصلية الأساسية أو المتممة جملة فعلية أو اسمية أو مصدر مؤول .
 مدرب المجموعة السابقة كرتون.
 محمد في المدرسة.
 محمد في الدراسة كرتون.
 الرئيس النيجيري بخاري رد لنا الاعتبار كمسلمين.
 الذي رفض استئناف وزارة العدل باسم ترامب هو علي قاسم مريط. 
 تستمر حكومة الشرعية في التعامل باستخفاف مع كارثة انهيار العملة المحلية، حيث اصبح الدولار الواحد يلامس حاجز 500 ريال، دون أي تحرك جاد، فيما يواصل محافظ البنك المركزي اليمني المقيم في الخارج ، منصر القعيطي ، هوايته في قراءة الروايات والاستماع للموسيقى.
كنت مديرا ماليا عندما كنت هناك.
 الرئيس النيجيري بخاري، وهو مسلم، رد لنا الاعتبار كمسلمين عندما التزم بأصول الديمقراطية في بلده، وتصرف كموظف عادي يحترم “أولياء امره” في البرلمان، ممثلي الشعب، المنتخبين في انتخابات حرة نزيهة، اما القاضي الفيدرالي الأمريكي الذي رفض استئناف وزارة العدل باسم ترامب، وصادق على قرار زميله جيمس روبارت من مدينة سياتل، باستمرار دخول المسلمين من الدول السبع المحظورة، فقد بيض صفحة الديمقراطية الامريكية، وان كان الكثير منا لا يمكن ان ينسى جرائم امريكا في بلداننا العربية والإسلامية، ومئات الآلاف من الضحايا الذين سقطوا ضحية لها.